Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 9]
[Folge 9]
And since you injured Liu,
Und da du Liu verletzt hast,
I'm going to kill you!
Ich werde dich töten!
Wait!
Warten!
You can kill me,
Du kannst mich töten.
but before you do it,
Aber bevor du es tust,
please,
Bitte,
help me find this golden tablet.
Hilf mir, diese goldene Tafel zu finden.
It concerns the very fate of the Tang Empire.
Es geht um das Schicksal des Tang-Reiches selbst.
What golden tablet?
Welche goldene Tafel?
This golden tablet...
Diese goldene Tafel...
There's a thief on the rafters!
Auf dem Dachstuhl ist ein Dieb!
Don't move!
Nicht bewegen!
He must be the one who stole the golden tablet!
Er muss derjenige gewesen sein, der die goldene Tafel gestohlen hat!
Catch him!
Fangt ihn!
Using a hidden weapon against me?
Eine versteckte Waffe gegen mich einsetzen?
[Sublime Virtue]
[Erhabene Tugend]
I'm just a treasure hunter.
Ich bin nur ein Schatzsucher.
The golden tablet is on me;
Die goldene Tafel ist bei mir;
take it.
Nimm es.
[Wu Zhao, Sovereign of Zhou,]
[Wu Zhao, Herrscher von Zhou,]
[with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[mit dem taoistischen Titel „Unsterbliches langes Leben der Lezhen-Sekte“]
[is humbly offering a golden tablet]
[bietet demütig eine goldene Tafel an]
[on Mount Song, the Central Sacred Mountain,]
[auf dem Berg Song, dem zentralen heiligen Berg,]
[praying to the Three Officials and Nine Courts]
[Gebet zu den drei Amtsträgern und den neun Gerichten]
[to absolve all of her sins.]
[um all ihre Sünden zu vergeben.]
My client said
Mein Mandant sagte
he'd pay me 10 gold coins for this golden tablet.
Er würde mir 10 Goldmünzen für diese goldene Tafel zahlen.
What's your client's name?
Wie lautet der Name Ihres Kunden?
I don't know.
Ich weiß nicht.
He dressed like a hermit,
Er kleidete sich wie ein Einsiedler.
with white hair and beard,
mit weißem Haar und Bart,
but his face
aber sein Gesicht
looked quite young.
sah recht jung aus.
How did you know?
Woher wusstest du das?
Wu Zhao of Zhou?
Wu Zhao von Zhou?
This thing you're looking for
Das, wonach Sie suchen
is no ordinary item.
ist kein gewöhnlicher Gegenstand.
If you find it,
Falls Sie es finden,
there will be 7 more coins waiting for you.
Es warten noch 7 Münzen auf dich.
If you already have so much gold,
Wenn Sie bereits so viel Gold besitzen,
why spend it
Warum sollte man es ausgeben?
to find other gold?
um weiteres Gold zu finden?
Even if the tablet is special,
Selbst wenn das Tablet etwas Besonderes ist,
it's still just made of gold.
Es besteht immer noch nur aus Gold.
You treasure hunters
Ihr Schatzsucher
have one rule to follow—
eine Regel zu befolgen —
ask only what the task is,
Fragen Sie nur, was die Aufgabe ist.
not why.
nicht warum.
Otherwise...
Ansonsten...
Otherwise, we'll die.
Andernfalls werden wir sterben.
[Treasure Hunter]
[Schatzsucher]
Forgive my prying.
Verzeiht meine Neugier.
I'll take the job.
Ich nehme die Stelle an.
But...
Aber...
are you sure the treasure is in Chang'an?
Bist du sicher, dass sich der Schatz in Chang'an befindet?
Yes.
Ja.
How do I contact you when I find it?
Wie kann ich Sie kontaktieren, wenn ich es gefunden habe?
You have one month.
Du hast einen Monat Zeit.
At the end of the month,
Am Ende des Monats
meet me at the foot of Dayan Pagoda.
Wir treffen uns am Fuße der Dayan-Pagode.
[Law Before Power]
[Das Recht vor der Macht]
Is this him?
Ist er es?
It's him.
Er ist es.
You must recall carefully
Du musst dich sorgfältig erinnern
and provide us clues.
und uns Hinweise liefern.
That way you could redeem yourself through merit.
Auf diese Weise konntest du dich durch Verdienste rehabilitieren.
Tell me,
Sag mir,
that day, when you were drinking at the restaurant,
an jenem Tag, als du im Restaurant etwas getrunken hast,
did anyone mention the Empress's affair?
Hat irgendjemand die Affäre der Kaiserin erwähnt?
Yes.
Ja.
So I'm telling you,
Also, ich sage Ihnen,
what's recorded in the Chronicles of Shasi
was in den Chroniken von Shasi aufgezeichnet ist
is just the tip of the iceberg.
ist nur die Spitze des Eisbergs.
I was completely captivated.
Ich war völlig gefesselt.
[Law Before Power]
[Das Recht vor der Macht]
The hermit was so happy to hear that
Der Einsiedler war überglücklich, das zu hören.
and even raised a toast to them.
und stießen sogar auf sie an.
However,
Jedoch,
he might not have been genuinely happy.
Er war vielleicht gar nicht wirklich glücklich.
What do you mean?
Wie meinst du das?
In our line of work,
In unserem Arbeitsbereich,
observation is crucial.
Beobachtung ist entscheidend.
I caught a glimpse of...
Ich erhaschte einen Blick auf...
[Discipline and Service]
[Disziplin und Dienst]
Take him away.
Bringt ihn weg.
Bring Mr. Tao in.
Bringen Sie Herrn Tao herein.
Move.
Bewegen.
Those who drank with him said
Diejenigen, die mit ihm getrunken hatten, sagten:
Kuai Wu could really hold his liquor,
Kuai Wu konnte wirklich viel Alkohol vertragen.
so he couldn't have been drunk that night.
Er konnte also an jenem Abend nicht betrunken gewesen sein.
Looks like whether he was drunk or not
Sieht so aus, als ob er betrunken war oder nicht.
had nothing to do with his alcohol tolerance.
hatte nichts mit seiner Alkoholtoleranz zu tun .
The hermit must have drugged him.
Der Einsiedler muss ihn betäubt haben.
Kneel!
Knien!
Why are you treating an old man like that?
Warum behandelst du einen alten Mann so?
He injured Liu.
Er verletzte Liu.
I'd kill him if I could!
Ich würde ihn umbringen, wenn ich könnte!
Did you hear that, Tao?
Hast du das gehört, Tao?
If you don't confess truthfully,
Wenn du nicht wahrheitsgemäß gestehst,
you'll come to a bad end.
Das wird ein böses Ende nehmen.
[Discipline and Service]
[Disziplin und Dienst]
You turned your home into a temple,
Du hast dein Haus in einen Tempel verwandelt.
and the purple-robed, handsome bearded man you worship
und den purpurrot gekleideten, gutaussehenden, bärtigen Mann, den du verehrst
looks much like Zhangsun Wuji.
Er sieht Zhangsun Wuji sehr ähnlich.
You even call him Duke Zhao when praying.
Du nennst ihn sogar Herzog Zhao, wenn du betest.
Then there's no mistake.
Dann gibt es keinen Irrtum.
The statues kneeling in front of him
Die Statuen knieten vor ihm
must be Xu Jingzong, Li Yifu,
Es muss Xu Jingzong, Li Yifu sein.
and Yuan Gongyu.
und Yuan Gongyu.
Do you really think staying silent
Glaubst du wirklich, dass Schweigen der richtige Weg ist?
can hide who you are?
Kann man seine Identität verbergen?
You claim
Sie behaupten
this golden tablet
diese goldene Tafel
concerns the fate of the Tang Empire.
betrifft das Schicksal des Tang-Reiches.
Let me see
Lassen Sie mich sehen
what this is.
was das ist.
Wu Zhao, Sovereign of Zhou,
Wu Zhao, Herrscher von Zhou,
[Discipline and Service]
[Disziplin und Dienst]
with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,
mit dem taoistischen Titel „Unsterbliches langes Leben der Lezhen-Sekte“,
is humbly offering a golden tablet
bietet demütig eine goldene Tafel an
on Mount Song, the Central Sacred Mountain,
auf dem Berg Song, dem zentralen heiligen Berg,
praying to the Three Officials and Nine Courts
Gebet zu den drei Amtsträgern und den neun Gerichten
to absolve all of her sins.
um all ihre Sünden zu vergeben.
In the year of Gengzi, the seventh lunar month,
Im Jahr des Gengzi, im siebten Mondmonat,
the seventh day.
am siebten Tag.
With the utmost respect
Mit größtem Respekt
and humility,
und Demut,
Hu Chao.
Hu Chao.
If I remember correctly,
Wenn ich mich recht erinnere,
in the first year of Jiushi,
im ersten Jahr von Jiushi,
The Empress, still on the throne,
Die Kaiserin, immer noch auf dem Thron,
went to Sanyang Palace on Mount Shicong
besuchte den Sanyang-Palast auf dem Berg Shicong
and ordered Daoist Hu Chao to climb Mount Song
und befahl dem Daoisten Hu Chao, den Berg Song zu besteigen.
and cast a golden tablet from Junji Peak
und eine goldene Tafel vom Junji-Gipfel gießen.
to dispel misfortune
um Unglück zu vertreiben
and cleanse her sins.
und ihre Sünden zu reinigen.
This must be it.
Das muss es sein.
Why is it in your house,
Warum ist es in Ihrem Haus?
weighed down by a stone?
von einem Stein beschwert?
Who exactly are you?
Wer genau sind Sie?
Jia.
Jia.
Bring a stool.
Bring einen Hocker mit.
Yes.
Ja.
Sit.
Sitzen.
Now can you talk?
Können Sie jetzt sprechen?
My real name is Li Fengjie.
Mein richtiger Name ist Li Fengjie.
[Mr. Tao, Charcoal Seller]
[Herr Tao, Holzkohleverkäufer]
When I was young, I had a fiery temper
Als ich jung war, hatte ich ein aufbrausendes Temperament.
[Li Fengjie, Old Courtier of the Eastern Capital]
[Li Fengjie, Alter Höfling der östlichen Hauptstadt]
and some skill in martial arts.
und gewisse Kenntnisse in Kampfsportarten.
Later, I roamed the capital
Später durchstreifte ich die Hauptstadt.
and accused an official of wrongdoing.
und beschuldigte einen Beamten des Fehlverhaltens.
That was about 50 years ago, wasn't it?
Das war vor etwa 50 Jahren, nicht wahr?
How do you know?
Woher weißt du das?
My mentor, Master Di,
Mein Mentor, Meister Di,
mentioned your name
erwähnte Ihren Namen
while telling me about court affairs.
während er mir von Gerichtsangelegenheiten erzählte.
I'm just a rogue.
Ich bin nur ein Schurke.
I don't deserve to be mentioned
Ich verdiene es nicht, erwähnt zu werden.
by Master Di.
von Meister Di.
When Emperor Gaozong was on the throne,
Als Kaiser Gaozong auf dem Thron saß,
the Empress wanted to remove
Die Kaiserin wollte entfernen
Duke Zhao, Zhangsun Wuji.
Herzog Zhao, Zhangsun Wuji.
Her confidant Xu Jingzong
Ihr Vertrauter Xu Jingzong
saw an opportunity
sah eine Gelegenheit
and accused Duke Zhao
und beschuldigte Herzog Zhao
of forming a faction
der Bildung einer Fraktion
with the official I accused,
mit dem Beamten, den ich beschuldigt habe,
plotting rebellion,
Rebellion planen,
and even asked me to fabricate evidence.
und hat mich sogar aufgefordert, Beweise zu fälschen.
Later, Duke Zhao was demoted
Später wurde Herzog Zhao degradiert.
and forced to commit suicide,
und zum Selbstmord gezwungen,
and the Empress officially took power after that.
Und danach übernahm die Kaiserin offiziell die Macht.
When the dust settled
Als sich der Staub gelegt hatte
and I saw the truth,
und ich erkannte die Wahrheit.
I was full of regret.
Ich war voller Reue.
I was afraid,
Ich hatte Angst.
afraid of being silenced by villains,
aus Angst, von Schurken zum Schweigen gebracht zu werden,
so I changed my name
Also habe ich meinen Namen geändert
and became a coal seller.
und wurde Kohlenhändler.
All these years,
All die Jahre,
I have regretted it
Ich habe es bereut.
constantly.
ständig.
I failed Duke Zhao
Ich habe Herzog Zhao enttäuscht.
and brought harm to the Tang Empire.
und hat dem Tang-Reich Schaden zugefügt.
So...
Also...
you turned your house
Sie haben Ihr Haus
into a temple
in einen Tempel
to worship Duke Zhao?
Herzog Zhao verehren?
Yes.
Ja.
Since then,
Seitdem,
I would rather stay in temples
Ich würde lieber in Tempeln übernachten.
than live in that house.
als in diesem Haus zu wohnen.
I have no face
Ich habe kein Gesicht
to share a home with Duke Zhao.
mit Herzog Zhao zusammenwohnen.
Where did you
Woher kommst du?
get this golden tablet?
Diese goldene Tafel erhalten?
It should have been thrown off
Es hätte abgeworfen werden müssen.
Junji Peak on Mount Song
Junji-Gipfel am Berg Song
13 years ago.
Vor 13 Jahren.
I got it 13 years ago.
Ich habe es vor 13 Jahren bekommen.
Wu Zhao persecuted loyal officials
Wu Zhao verfolgte loyale Beamte
and then subverted the Tang Empire.
und stürzte dann das Tang-Reich.
She wanted to use this golden tablet to dispel misfortune and cleanse her sins.
Sie wollte diese goldene Tafel benutzen, um Unglück abzuwenden und ihre Sünden zu sühnen.
How could I let her succeed?
Wie hätte ich sie erfolgreich sein lassen können?
I searched under the cliff
Ich suchte unterhalb der Klippe.
for 49 days,
49 Tage lang
fought all kinds of dangerous animals,
kämpfte gegen alle Arten von gefährlichen Tieren,
and finally
und schließlich
found the golden tablet.
Ich habe die goldene Tafel gefunden.
I weighed it down with a stone from Mount Tai
Ich beschwerte es mit einem Stein vom Berg Tai
and placed it before Duke Zhao's statue.
und stellte es vor die Statue von Herzog Zhao.
I wanted to make sure Wu Zhao
Ich wollte sicherstellen, dass Wu Zhao
would have no chance to atone
hätte keine Chance zur Wiedergutmachung
and rise again.
und wieder auferstehen.
I understand your hatred
Ich verstehe deinen Hass.
of the Empress,
der Kaiserin,
but why did you try to kill Wu Yang?
Aber warum hast du versucht, Wu Yang zu töten?
Kill Wu Yang?
Wu Yang töten?
I didn't.
Ich nicht.
You still won't admit it?
Du willst es immer noch nicht zugeben?
I heard it with my own ears.
Ich habe es mit eigenen Ohren gehört.
Yes.
Ja.
I originally planned to kill Wu Yang,
Ursprünglich hatte ich vor, Wu Yang zu töten.
but I failed.
Aber ich bin gescheitert.
For that,
Dafür,
I even stood before Duke Zhao's statue
Ich stand sogar vor der Statue von Herzog Zhao.
to beg forgiveness.
um Vergebung bitten.
Why did you want to kill Wu Yang?
Warum wolltest du Wu Yang töten?
Rumors in Chang'an say
In Chang'an kursieren Gerüchte.
the Empress will be reborn and take the throne again,
Die Kaiserin wird wiedergeboren werden und den Thron erneut besteigen.
and some even claim
und manche behaupten sogar
Wu Zhao has already reincarnated
Wu Zhao ist bereits wiedergeboren.
and she's right in Shengye District.
Und sie befindet sich direkt im Shengye-Distrikt.
I searched all over Shengye District
Ich habe den gesamten Shengye-Distrikt abgesucht.
and discovered that Wu Yang
und entdeckte, dass Wu Yang
looks exactly like the Empress
Sieht genauso aus wie die Kaiserin
when she was young.
als sie jung war.
I thought
Ich dachte
I had to kill her
Ich musste sie töten
to prevent the reincarnated Wu Zhao
um die Reinkarnation von Wu Zhao zu verhindern
from causing chaos in the Tang Empire again.
um erneut Chaos im Tang-Reich zu stiften.
The concept of reincarnation is merely a fantasy.
Das Konzept der Reinkarnation ist reine Fantasie.
How could you believe it?
Wie konntest du das glauben?
Besides,
Außerdem,
the Empress passed away 8 years ago,
Die Kaiserin ist vor 8 Jahren verstorben.
while Wu Yang is 17 this year.
Wu Yang ist dieses Jahr 17 Jahre alt.
Her age doesn't match.
Ihr Alter passt nicht.
I don't care about her age!
Ihr Alter ist mir egal!
As long as she resembles the Empress,
Solange sie der Kaiserin ähnelt,
I want her dead!
Ich will sie tot sehen!
At 9 AM,
Um 9 Uhr morgens
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
Lasst uns am Eingang des Chengfo-Tempels treffen.
Okay.
Okay.
See you tomorrow then.
Dann bis morgen.
I watched for days
Ich habe tagelang zugeschaut.
but never found an opportunity.
aber es ergab sich nie eine Gelegenheit.
Later I heard
Später hörte ich
that Wu Yang had disappeared.
dass Wu Yang verschwunden war.
Officer,
Offizier,
considering my advanced age,
in Anbetracht meines fortgeschrittenen Alters,
please let me go.
Bitte lasst mich gehen.
You seriously wounded my constable,
Sie haben meinen Polizisten schwer verletzt.
which is already a crime.
was bereits eine Straftat darstellt.
Moreover, because of rumors,
Außerdem, aufgrund von Gerüchten,
you attempted to harm an innocent person,
Sie haben versucht, einer unschuldigen Person Schaden zuzufügen.
which is unforgivable.
was unverzeihlich ist.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Tell Yongzhou Prison
Sag es dem Gefängnis von Yongzhou
to keep him under strict guard.
um ihn streng zu bewachen.
-Yes.
-Ja.
Wait.
Warten.
This isn't fair.
Das ist nicht fair.
I want to know
Ich möchte wissen
where I slipped up
wo ich einen Fehler gemacht habe
so you could track me down.
damit du mich aufspüren könntest.
Well, well, you old fellow.
Na, na, du alter Freund.
You look about my age.
Du siehst ungefähr so ​​alt aus wie ich.
You are a coal seller,
Sie sind ein Kohlehändler.
neither a fairy nor a beauty,
weder Fee noch Schönheit
so what are you doing with that
Und was machst du damit?
Fairy Beauty Powder?
Feen-Schönheitspuder?
How...
Wie...
How did you know?
Woher wusstest du das?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
my nose was a gift from the immortals.
Meine Nase war ein Geschenk der Unsterblichen.
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
To investigate Wu Yang
Um Wu Yang zu untersuchen
without arousing suspicion,
ohne Verdacht zu erregen,
I went into that shop
Ich ging in diesen Laden.
and bought a box of Fairy Beauty Powder.
und kaufte eine Packung Fairy Beauty Powder.
Then I couldn't bear to throw it away.
Dann brachte ich es nicht übers Herz, es wegzuwerfen.
[Map of Chang'an City]
[Karte der Stadt Chang'an]
See?
Sehen?
Right?
Rechts?
[Map of Chang'an City]
[Karte der Stadt Chang'an]
Miss Pei.
Fräulein Pei.
I can do it myself.
Ich kann das selbst erledigen.
Liu,
Liu,
no need to be so polite.
Sie müssen nicht so höflich sein.
With your status,
Mit Ihrem Status,
I don't deserve this.
Das habe ich nicht verdient.
You were injured capturing a criminal. That is honorable.
Sie wurden bei der Festnahme eines Kriminellen verletzt. Das ist ehrenhaft.
You are a great hero.
Du bist ein großer Held.
By Master Fei's order, I prepared medicine
Auf Befehl von Meister Fei habe ich Medizin zubereitet.
for a hero.
für einen Helden.
It's my honor.
Es ist mir eine Ehre.
Drink up.
Prost!
I can
Ich kann
be considered a hero?
Als Held angesehen werden?
Of course.
Natürlich.
I've always felt
Ich habe immer gefühlt
I don't look heroic enough.
Ich sehe nicht heldenhaft genug aus.
If I had five strands of long beard,
Wenn ich fünf lange Bartsträhnen hätte,
when I glare,
wenn ich starre,
wouldn't I look
Würde ich nicht gucken?
a bit like Guan Yu?
ein bisschen wie Guan Yu?
Yes.
Ja.
Stick on a beard and you'll look even more like him.
Lass dir einen Bart wachsen und du siehst ihm noch ähnlicher.
A beard?
Ein Bart?
Chenkong!
Chenkong!
It's that Chenkong!
Das ist Chenkong!
It's him!
Er ist es!
Householder Chenkong, the keeper of the Great Buddha Hall
Hausherr Chenkong, der Hüter der Großen Buddha-Halle
in Chengfo Temple.
im Chengfo-Tempel.
Are you sure?
Bist du sicher?
I felt he looked familiar
Ich hatte das Gefühl, er käme mir bekannt vor.
the moment I first saw him.
in dem Moment, als ich ihn zum ersten Mal sah.
I only just realized it now.
Mir ist das erst jetzt aufgefallen.
I'm kicking myself.
Ich beiße mir in den Hintern.
He just glued on white hair and beard
Er hat sich einfach weiße Haare und einen weißen Bart angeklebt.
to disguise himself as a hermit.
sich als Einsiedler zu verkleiden.
Xijun is very sensitive
Xijun ist sehr empfindlich
to people's appearances.
zum Aussehen der Menschen.
She shouldn't be wrong.
Sie dürfte sich nicht irren.
[Chengfo Templea]
[Chengfo Templea]
The reclining Buddha in the Great Buddha Hall
Der liegende Buddha in der Großen Buddha-Halle
was initiated by Householder Chenkong
wurde von Householder Chenkong initiiert.
8 years ago.
Vor 8 Jahren.
He was also the largest donor.
Er war auch der größte Spender.
Householder Chenkong has extraordinary bearing.
Hausbesitzer Chenkong hat eine außergewöhnliche Ausstrahlung.
Do you know anything about his background?
Wissen Sie etwas über seinen Hintergrund?
[Great Buddha Hall]
[Große Buddha-Halle]
Not much.
Nicht viel.
I only know his ancestral home is Luoyang.
Ich weiß nur, dass seine Vorfahren aus Luoyang stammen.
After Emperor Zhongzong's restoration,
Nach der Restauration von Kaiser Zhongzong,
he moved to Chang'an.
Er zog nach Chang'an.
He hasn't worked much over the years
Er hat in den letzten Jahren nicht viel gearbeitet.
but is well off.
Aber er ist wohlhabend.
A few months ago,
Vor einigen Monaten
he considered
er überlegte
becoming a monk,
Mönch werden
but for some reason,
Aber aus irgendeinem Grund
he changed his mind the next day.
Am nächsten Tag änderte er seine Meinung.
Official Lu.
Offizieller Lu.
Has Householder Chenkong, the keeper of the hall,
Hat der Hausherr Chenkong, der Hüter der Halle,
been here?
Schon mal hier gewesen?
No.
NEIN.
Since dawn, I've been the only one here
Seit dem Morgengrauen bin ich der Einzige hier.
and haven't heard
und habe nicht gehört
any woman crying again.
Wenn eine Frau wieder weint.
This young man has quite some courage.
Dieser junge Mann hat wirklich großen Mut.
He's a hero indeed.
Er ist wahrlich ein Held.
What are you two whispering about?
Worüber tuschelt ihr beiden denn da?
Where is Chenkong?
Wo liegt Chenkong?
He seems to have gone out last night.
Er scheint gestern Abend ausgegangen zu sein.
Does he have a quarter to stay
Hat er ein Viertel für seinen Aufenthalt?
in the temple?
im Tempel?
Yes, yes.
Ja, ja.
Householder Chenkong, are you there?
Hausherr Chenkong, sind Sie da?
The Yongzhou Prefecture has the authority
Die Präfektur Yongzhou hat die Befugnis
to enter directly when investigating a case.
um bei der Untersuchung eines Falles direkt einzusteigen .
What is he holding?
Was hält er in der Hand?
Why is there a woman's comb...
Warum gibt es einen Damenkamm...?
It looks like...
Es sieht so aus, als ob...
In Householder Chenkong's room?
Im Zimmer des Hausherrn Chenkong?
This looks like Wu Yang's comb.
Das sieht aus wie Wu Yangs Kamm.
Can I be friends with you two?
Kann ich mit euch beiden befreundet sein?
I don't have any friends.
Ich habe keine Freunde.
-Of course.
-Natürlich.
Wu Yang.
Wu Yang.
The comb on your bun is so beautiful.
Der Kamm in deinem Dutt ist so schön.
She was indeed wearing
Sie trug tatsächlich
this comb that day.
diesen Kamm an jenem Tag.
Official Lu,
Offizieller Lu,
we found Householder Chenkong's trail
Wir haben die Spuren von Householder Chenkong gefunden.
in Shengye District.
im Bezirk Shengye.
I've already summoned
Ich habe bereits gerufen
the Empress's spirit.
Der Geist der Kaiserin.
Now it's up to you.
Jetzt liegt es an Ihnen.
Well?
Also?
Did you hear the Empress's voice?
Hast du die Stimme der Kaiserin gehört?
No?
NEIN?
Are you capable or not?
Bist du dazu fähig oder nicht?
I'm the best spirit medium
Ich bin das beste Medium für Geistererscheinungen.
in the entire Chang'an!
im gesamten Chang'an!
But whether you can meet the spirit
Aber ob man dem Geist begegnen kann
depends on your sincerity.
Das hängt von Ihrer Aufrichtigkeit ab.
Heaven and Earth can see my sincerity.
Himmel und Erde können meine Aufrichtigkeit erkennen.
Very well!
Sehr gut!
Then I'll use another method—
Dann werde ich eine andere Methode anwenden.
to channel the Empress's spirit
den Geist der Kaiserin zu kanalisieren
into my body
in meinen Körper
so she can speak to you.
damit sie mit Ihnen sprechen kann.
It's what people commonly call spirit possession.
Das ist das, was die Leute gemeinhin als Geisterbesessenheit bezeichnen.
Can you really do that?
Ist das wirklich möglich?
Of course.
Natürlich.
But this technique
Aber diese Technik
will consume more of my vital energy.
wird einen Großteil meiner Lebensenergie in Anspruch nehmen.
You must give me two more gold coins.
Du musst mir noch zwei Goldmünzen geben.
As long as
Solange
you can help me
Du kannst mir helfen
meet with the Empress in the spirit realm,
Treffen Sie die Kaiserin in der Geisterwelt.
I'll give you three.
Ich gebe dir drei.
I am the Empress.
Ich bin die Kaiserin.
Who are you?
Wer bist du?
It's me.
Da ich bin.
It's me!
Da ich bin!
Mr. Shen.
Herr Shen.
I am Mr. Shen!
Ich bin Herr Shen!
Mr. Shen?
Herr Shen?
Empress,
Kaiserin,
don't you remember me?
Erinnerst du dich nicht an mich?
I served by your side for
Ich diente an deiner Seite für
more than 3 years.
mehr als 3 Jahre.
How could I not remember you?
Wie hätte ich dich vergessen können?
When I showed you the slightest coldness,
Als ich dir die geringste Kälte zeigte,
you burned down Ming Hall.
Du hast die Ming-Halle niedergebrannt.
Why are you trying to kill me?
Warum versuchst du, mich zu töten?
Don't you worship the Empress
Verehrt nicht die Kaiserin
above all?
vor allem?
You fool!
Du Narr!
You don't even know
Du weißt es ja gar nicht.
who burned the Ming Hall,
wer brannte die Ming-Halle nieder?
yet you dared to cheat me out of money.
Und doch hast du es gewagt, mich um mein Geld zu betrügen.
Go serve as a night watch in hell.
Geh und diene als Nachtwache in der Hölle.
There's blood on his hands.
Er hat Blut an den Händen.
I just killed a chicken.
Ich habe gerade ein Huhn getötet.
A chicken.
Ein Huhn.
Take him down.
Bringt ihn zu Fall.
In the end she lost her life
Am Ende verlor sie ihr Leben.
over money.
wegen des Geldes.
Chenkong did it.
Chenkong hat es geschafft.
No! Not my face!
Nein! Nicht mein Gesicht!
Don't hit my face!
Schlag mir nicht ins Gesicht!
Official Lu,
Offizieller Lu,
aren't you going to stop this?
Wirst du das nicht stoppen?
Stop it! Stop!
Hör auf! Hör auf!
Let me.
Lass mich.
Yingtao! Yingtao!
Yingtao! Yingtao!
We need to interrogate him first.
Wir müssen ihn zuerst verhören.
Let's interrogate him first.
Lasst uns ihn zuerst verhören.
Why did you kill Ling, the night watch
Warum hast du Ling, die Nachtwache, getötet?
of Shengye District?
des Shengye-Distrikts?
She deserved it.
Sie hat es verdient.
Stupid as a pig.
Dumm wie ein Schwein.
Xue Huaiyi was the one who burned Ming Hall.
Xue Huaiyi war es, der die Ming-Halle niederbrannte.
My name is Shen Yu.
Mein Name ist Shen Yu.
[Householder Chenkong]
[Haushalt Chenkong]
I don't mind being cheated out of money,
Es stört mich nicht, um mein Geld betrogen zu werden.
[Shen Yu, Wu Zetian's Former Favorite]
[Shen Yu, Wu Zetians ehemaliger Favorit]
but she used the Empress's name to deceive me,
Aber sie benutzte den Namen der Kaiserin , um mich zu täuschen.
so I had to kill her.
Also musste ich sie töten.
So you are Shen Yu?
Du bist also Shen Yu?
I've heard a lot about you.
Ich habe schon viel von dir gehört.
I should never have lived in this world.
Ich hätte niemals auf dieser Welt leben sollen.
Back then,
Damals
among those
unter denen
self-righteous scholars,
selbstgerechte Gelehrte,
my name was a disgrace.
Mein Name war eine Schande.
But I didn't care.
Aber das war mir egal.
The 3 years beside the Empress
Die 3 Jahre an der Seite der Kaiserin
were the best
waren die Besten
of my life.
meines Lebens.
It was you
Du warst es
who took Wu Yang
wer nahm Wu Yang
from the backyard of Yu Residence?
aus dem Hinterhof der Yu-Residenz?
Now,
Jetzt,
where is she?
Wo ist sie?
Is she alive?
Lebt sie noch?
I don't know where she is.
Ich weiß nicht, wo sie ist.
This was found in your quarter.
Das wurde in Ihrem Viertel gefunden.
We've already had Wu Yang's mother identify it.
Wu Yangs Mutter hat es bereits identifiziert.
Are you still going to deny it?
Wirst du es immer noch leugnen?
Fake hermit!
Falscher Einsiedler!
Fake householder!
Vorgetäuschter Hausbesitzer!
What have you done to Wu Yang?
Was hast du Wu Yang angetan?
I'll kill you!
Ich bring dich um!
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Fake householder!
Vorgetäuschter Hausbesitzer!
Fake hermit!
Falscher Einsiedler!
Give me back Wu Yang!
Gib mir Wu Yang zurück!
Chi Ying!
Chi Ying!
We all understand how you feel.
Wir alle verstehen, wie du dich fühlst.
But we're in the middle of questioning him
Aber wir sind gerade dabei, ihn zu befragen.
and the truth hasn't been revealed yet.
Und die Wahrheit ist noch nicht ans Licht gekommen.
You're yelling in court
Du schreist im Gerichtssaal herum.
and attempting to commit murder!
und der Versuch, einen Mord zu begehen!
What kind of behavior is this?
Um welches Verhalten handelt es sich?
I want him to return Wu Yang to me!
Ich will, dass er mir Wu Yang zurückgibt!
What have you done to Wu Yang?
Was hast du Wu Yang angetan?
Fake hermit!
Falscher Einsiedler!
-Fake householder! -Calm down.
-Falscher Hausbesitzer! -Beruhige dich.
Give me back Wu Yang!
Gib mir Wu Yang zurück!
Go! Go!
Los! Los!
Let me go! Give me back Wu Yang!
Lasst mich los! Gebt mir Wu Yang zurück!
You still won't talk?
Du willst immer noch nicht reden?
Where is Wu Yang?
Wo ist Wu Yang?
I truly don't know where Wu Yang is.
Ich weiß wirklich nicht, wo Wu Yang ist.
Then how did this comb
Wie hat dieser Kamm dann funktioniert?
end up in your hands?
Und was landet am Ende in Ihren Händen?
Just put me in jail already.
Sperrt mich endlich ins Gefängnis ein.
Official Lu,
Offizieller Lu,
how about this?
Wie wäre es damit?
Let's all go
Lasst uns alle gehen
and leave him with Madam Yingtao
und lassen Sie ihn bei Madam Yingtao.
and Chi Ying.
und Chi Ying.
They
Sie
will tear your face apart.
wird dir das Gesicht zerfetzen.
No! No!
Nein, nein!
Don't!
Nicht!
Don't let them hit my face.
Lass sie nicht mein Gesicht treffen.
Otherwise, the Empress won't recognize me.
Andernfalls wird mich die Kaiserin nicht erkennen.
Then tell us the truth.
Dann sag uns die Wahrheit.
I truly don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
where Wu Yang is.
wo Wu Yang ist.
The first time I saw Wu Yang
Als ich Wu Yang zum ersten Mal sah
was at Chengfo Temple.
war im Chengfo-Tempel.
At that time,
Damals,
I had already decided to become a monk.
Ich hatte mich bereits dazu entschlossen, Mönch zu werden.
Buddhist Guangxiao agreed
Buddhist Guangxiao stimmte zu
to shave my head the next day.
Am nächsten Tag werde ich mir den Kopf rasieren.
Amitabha.
Amitabha.
[Great Buddha Hall]
[Große Buddha-Halle]
Back then,
Damals
I was summoned into the palace
Ich wurde in den Palast gerufen.
as an imperial physician by the Empress.
als kaiserlicher Arzt der Kaiserin.
I couldn't see
Ich konnte nichts sehen
the Empress every day.
die Kaiserin jeden Tag.
So the Empress
So die Kaiserin
rewarded me with a portrait of her younger self.
Sie belohnte mich mit einem Porträt von sich selbst in jüngeren Jahren.
I needed to look at it 1000 times a day.
Ich musste es mir 1000 Mal am Tag ansehen.
Wu Yang looks just like her.
Wu Yang sieht ihr zum Verwechseln ähnlich.
No,
NEIN,
not just like her.
nicht genau wie sie.
She is the Empress herself.
Sie ist die Kaiserin selbst.
Later, because the two Zhangs gained favor,
Später, als die beiden Zhangs an Gunst gewannen,
I left the palace.
Ich verließ den Palast.
But my heart
Aber mein Herz
never left the Empress.
Sie verließ die Kaiserin nie.
The year the Empress passed away,
Im Jahr, in dem die Kaiserin starb,
I came to Chang'an
Ich kam nach Chang'an
and built her favorite reclining Buddha
und baute ihren Lieblings-Liegenden-Buddha.
at Chengfo Temple,
im Chengfo-Tempel
because I wanted
weil ich wollte
to always be by her side.
immer an ihrer Seite zu sein.
But unexpectedly,
Doch unerwarteterweise
the Buddha granted my wish
Der Buddha hat meinen Wunsch erfüllt.
and reunited me with the Empress.
und brachte mich mit der Kaiserin wieder zusammen.
I immediately gave up my ordination.
Ich gab meine Ordination umgehend auf.
I wanted to return
Ich wollte zurückkehren
to the Empress's side.
an die Seite der Kaiserin.
Wu Yang.
Wu Yang.
The wind's picking up— looks like rain's coming.
Der Wind frischt auf – es sieht nach Regen aus.
Let's be quick about it
Machen wir es schnell.
and close up for the day.
und schließen für heute.
Alright.
In Ordnung.
But the Empress was reincarnated as Wu Yang
Doch die Kaiserin wurde als Wu Yang wiedergeboren.
and didn't recognize me.
und hat mich nicht erkannt.
And Chi Ying was watching her closely,
Und Chi Ying beobachtete sie aufmerksam.
so I had to disguise myself
Deshalb musste ich mich verkleiden
to get close to her.
um ihr nahe zu kommen.
Old sir,
Alter Herr,
are you all right?
Alles in Ordnung bei euch?
Do I look that old to you?
Sehe ich für dich so alt aus?
Seeing you
Dich zu sehen
reminded me of someone I once knew.
Erinnerte mich an jemanden, den ich einmal kannte.
You look so much like her.
Du siehst ihr so ​​ähnlich.
Who is she?
Wer ist sie?
My former lover.
Mein ehemaliger Liebhaber.
Since that day,
Seit diesem Tag
I've been unable to sleep.
Ich konnte nicht schlafen.
Wu Yang,
Wu Yang,
take good care of the shop.
Kümmert euch gut um den Laden.
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
After that,
Danach,
I tried every possible way
Ich habe alle möglichen Wege versucht
to get close to Wu Yang,
um Wu Yang nahe zu kommen,
even if it was
selbst wenn es
just to catch a glimpse from afar
nur um einen kurzen Blick aus der Ferne zu erhaschen
or
oder
send her letters.
Schick ihr Briefe.
[Meixiu Skincare Shop]
[Meixiu Hautpflege-Shop]
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
What do you mean
Wie meinst du das?
by "send letters?"
durch "Briefe senden?"
Did Wu Yang ever write back to you?
Hat Wu Yang Ihnen jemals geantwortet?
Yes, she did.
Ja, das hat sie.
She said her mother
Sie sagte, ihre Mutter
watched her too closely
Sie beobachtete sie zu genau
and that she wanted to follow me
und dass sie mir folgen wollte
to wander through the landscapes of the Tang Empire.
durch die Landschaften des Tang-Reiches zu wandern.
I had
Ich hatte
already won her heart,
hat sie bereits erobert.
but because...
aber weil...
[Great Buddha Hall]
[Große Buddha-Halle]
Amitabha.
Amitabha.
I usually don't grow a beard,
Ich lasse mir normalerweise keinen Bart wachsen.
because I'm afraid the Empress
weil ich Angst vor der Kaiserin habe
wouldn't recognize me
würde mich nicht wiedererkennen
in my dreams.
in meinen Träumen.
I disguised myself as a hermit
Ich verkleidete mich als Einsiedler
just to get close to Wu Yang.
nur um Wu Yang nahe zu kommen.
I thought
Ich dachte
I could explain everything
Ich könnte alles erklären
once we got familiar.
sobald wir uns vertraut gemacht hatten.
But
Aber
she wrote back
Sie schrieb zurück
that she didn't want
dass sie nicht wollte
any contact with someone
jeglicher Kontakt mit jemandem
who had deceived her.
der sie getäuscht hatte.
No matter how I tried to explain,
Egal wie sehr ich es auch zu erklären versuchte,
she refused to reply again.
Sie weigerte sich erneut zu antworten.
So,
Also,
you kidnapped Wu Yang?
Du hast Wu Yang entführt?
I...
ICH...
I did think about it,
Ich habe darüber nachgedacht.
but before I could act,
Doch bevor ich handeln konnte,
someone beat me to it.
Jemand war schneller als ich.
Let's go.
Lass uns gehen.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo!
Bravo!
Then you followed them
Dann bist du ihnen gefolgt.
to the back garden of a residence,
in den hinteren Garten eines Wohnhauses,
used slumbering incense to knock out the guards,
Er benutzte Schlafräucherstäbchen , um die Wachen bewusstlos zu machen.
and took Wu Yang away.
und nahm Wu Yang mit.
So you know?
Nur damit du es weißt?
Come, keep drinking.
Kommt, trinkt weiter.
Fill the cup.
Fülle die Tasse.
Empress,
Kaiserin,
I am Mr. Shen.
Ich bin Herr Shen.
Since your ascension,
Seit deinem Aufstieg,
I've been thinking of you day and night.
Ich habe Tag und Nacht an dich gedacht.
Today,
Heute,
you're finally back.
Du bist endlich zurück.
Insane.
Verrückt.
You're insane!
Du bist verrückt!
Has no one
Hat niemand
ever told you that you look like the Empress?
Hat dir schon mal jemand gesagt , dass du der Kaiserin ähnlich siehst?
Of course they have.
Natürlich haben sie das.
That's been my biggest annoyance
Das war mein größter Ärgernis.
for years.
jahrelang.
I thought your appearance
Ich dachte, Ihr Aussehen
was destined.
war vorherbestimmt.
I didn't expect you had ulterior motives too.
Ich hätte nicht gedacht, dass du auch Hintergedanken hast.
I never want to see you again.
Ich will dich nie wiedersehen.
Let me go,
Lass mich gehen,
or I'll report you to the authorities.
Oder ich zeige dich bei den Behörden an.
She was so resolute.
Sie war so entschlossen.
I thought
Ich dachte
the only way to awaken her memories
der einzige Weg, ihre Erinnerungen zu erwecken
of her past life was to bring her
Ihr vergangenes Leben sollte sie
before the giant Buddha built for her.
vor dem riesigen Buddha, der für sie erbaut wurde.
What if she refused?
Was wäre, wenn sie sich weigerte?
Then there was nothing I could do.
Dann konnte ich nichts mehr tun.
No!
NEIN!
[Map of Chang'an City]
[Karte der Stadt Chang'an]
You just want her
Du willst sie einfach nur
to stay inside the Buddha forever,
für immer im Buddha verweilen,
merging Wu Yang
Verschmelzung von Wu Yang
with the giant Buddha you financed.
mit dem riesigen Buddha, den Sie finanziert haben.
Official Lu has already discovered
Offizieller Lu hat bereits entdeckt
the stone coffin you carved behind the Buddha.
der Steinsarg, den du hinter dem Buddha eingemeißelt hast.
Two months ago,
vor zwei Monaten
late at night at Chengfo Temple,
spät in der Nacht im Chengfo-Tempel,
cries of a woman were suddenly heard.
Plötzlich waren Schreie einer Frau zu hören.
And you fabricated lies,
Und du hast Lügen erfunden.
claiming the Buddha appeared in your dream
behaupten, dass Buddha in Ihrem Traum erschienen ist
and using dust and cobwebs
und unter Verwendung von Staub und Spinnweben
to trap the Subjugation of Devils,
um die Unterwerfung der Teufel einzufangen,
all just to scare others away
alles nur, um andere zu verjagen
from the Great Buddha Hall
aus der Großen Buddha-Halle
so you could carve the stone coffin, right?
Man könnte also den Steinsarg behauen, richtig?
What was that woman's crying
Warum weinte die Frau?
really about?
Worum geht es eigentlich?
Have you killed
Hast du getötet?
other girls too?
Auch andere Mädchen?
You'll never know.
Du wirst es nie erfahren.
You're overconfident.
Du bist überheblich.
The truth will come out.
Die Wahrheit wird ans Licht kommen.
Wasn't it just a trick
War das nicht nur ein Trick?
of Night-Wandering Ladies?
von nächtlichen Wanderinnen?
What's a Night-Wandering Lady?
Was ist eine nächtliche Wanderin?
It's a kind of bird,
Es ist eine Vogelart.
said to be
soll
transformed from deceased women who died in childbirth.
umgewandelt aus Leichen verstorbener Frauen, die im Kindbett starben.
That's why they like to secretly snatch babies
Deshalb entführen sie heimlich Babys.
and often cry miserably
und weinen oft kläglich.
at night.
nachts.
Their cries sound like a woman weeping.
Ihre Schreie klingen wie das Weinen einer Frau.
Yesterday, Yingtao saw a hole in the roof
Gestern entdeckte Yingtao ein Loch im Dach.
of the Great Buddha Hall.
der Großen Buddha-Halle.
Early this morning, she sent people
Heute früh hat sie Leute geschickt
to set up a ladder to check it out,
um eine Leiter aufzustellen, um das zu überprüfen,
and they immediately caught
und sie haben sie sofort gefangen genommen
5 or 6 of these Night-Wandering Ladies.
5 oder 6 dieser nächtlichen Wanderinnen.
It's a nest of little birds.
Es ist ein Nest mit kleinen Vögeln.
Bring one down.
Bring einen runter.
This kind of bird
Diese Vogelart
only roosts deep in the mountains.
nistet nur tief in den Bergen.
Even if it flies into the city during the day,
Selbst wenn es tagsüber in die Stadt fliegt,
it always returns at night.
Es kehrt immer nachts zurück.
But now it's nesting in the Great Buddha Hall.
Doch nun nistet es in der Großen Buddha-Halle.
Clearly,
Deutlich,
someone did this on purpose.
Jemand hat das mit Absicht getan.
These birds
Diese Vögel
fly at night and hide during the day.
Sie fliegen nachts und verstecken sich tagsüber.
They love the dark and fear the light,
Sie lieben die Dunkelheit und fürchten das Licht.
so once daylight comes,
Sobald es hell wird,
they stop crying.
Sie hören auf zu weinen.
I see.
Ich verstehe.
That day I heard the cries,
An jenem Tag hörte ich die Schreie.
but the moment Lu Lingfeng lit his fire striker,
Doch in dem Moment, als Lu Lingfeng seinen Feuerstahl anzündete,
they stopped.
Sie hörten auf.
That explains it.
Das erklärt es.
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
Those who often go to Mount Zhongnan to gather herbs
Diejenigen, die oft zum Berg Zhongnan gehen, um Kräuter zu sammeln
in the Ghost Market
im Geistermarkt
always carry
immer dabei haben
a few of these strange birds with them.
ein paar dieser seltsamen Vögel waren auch dabei.
Back to the point.
Zurück zum Thema.
Where is Wu Yang?
Wo ist Wu Yang?
I spent two months
Ich habe zwei Monate verbracht
carving behind the Buddha.
Schnitzerei hinter dem Buddha.
Yes,
Ja,
I wanted the Buddha's golden body
Ich wollte den goldenen Körper Buddhas
and Wu Yang's mortal body to merge,
und Wu Yangs sterblicher Körper, um mit ihm zu verschmelzen,
so I could better summon
damit ich besser beschwören konnte
the Empress's soul.
Die Seele der Kaiserin.
I also learned one thing.
Ich habe auch noch etwas gelernt.
The golden tablet that the Empress
Die goldene Tafel, die die Kaiserin
had Taoist Hu Chao offer to the gods
hatte der Taoist Hu Chao den Göttern ein Opfer dargebracht
atop Mount Song as atonement back then
auf dem Gipfel des Mount Song als Sühne damals
was stolen.
was stolen.
It's now in Chang'an.
Es befindet sich jetzt in Chang'an.
So I hired a treasure hunter.
Also habe ich einen Schatzsucher engagiert.
I thought that
Ich dachte, dass
once I obtained the golden tablet,
Sobald ich die goldene Tafel erhalten hatte,
I would hide it inside the Buddha as well.
Ich würde es auch im Inneren des Buddha verstecken.
Then,
Dann,
I would become a monk
Ich würde Mönch werden
and spend the rest of my life guarding her.
und den Rest meines Lebens damit verbringen, sie zu beschützen.
Are you talking about
Sprichst du von …?
this golden tablet?
diese goldene Tafel?
[It says, "Wu Zhao, Sovereign of Zhou,]
[Es heißt: "Wu Zhao, Herrscher von Zhou,]
[with the Taoist title Immortal Long-live of Lezhen Sect,]
[mit dem taoistischen Titel „Unsterbliches langes Leben der Lezhen-Sekte“]
[is humbly offering a golden tablet]
[bietet demütig eine goldene Tafel an]
[on Mount Song, the Central Sacred Mountain,]
[auf dem Berg Song, dem zentralen heiligen Berg,]
[praying to the Three Officials and Nine Courts]
[Gebet zu den drei Amtsträgern und den neun Gerichten]
[to absolve all of her sins."]
[um all ihre Sünden zu vergeben."]
[In the year of Gengzi, the seventh lunar month, the seventh day.]
[Im Jahr des Gengzi, im siebten Mondmonat, am siebten Tag.]
[With the utmost respect and humility, Hu Chao]
[Mit größtem Respekt und Demut, Hu Chao]
[Law Before Power]
[Das Recht vor der Macht]
I, Shen Yu,
Ich, Shen Yu,
pay my respects to you, Empress!
Ich erweise Euch meine Hochachtung, Kaiserin!
[Map of Chang'an City]
[Karte der Stadt Chang'an]
Xue Huan.
Xue Huan.
Confess your crimes now!
Gestehen Sie jetzt Ihre Verbrechen!
Let me go!
Lass mich los!
What are you doing?
Was machst du?
Behave yourself.
Benehmt euch.
[Great Buddha Hall]
[Große Buddha-Halle]
Come home tonight.
Komm heute Abend nach Hause.
Please bless my daughter.
Bitte segne meine Tochter.
Let her come home tonight.
Lass sie heute Abend nach Hause kommen.
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Buddha,
Buddha,
please bless my daughter.
Bitte segne meine Tochter.
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Let her come home tonight.
Lass sie heute Abend nach Hause kommen.
Bless my daughter.
Gott segne meine Tochter.
-Let her come home tonight. -Chi Ying?
-Lass sie heute Abend nach Hause kommen. -Chi Ying?
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Buddha, please
Buddha, bitte
-bless my daughter. -Chi Ying.
-Gott segne meine Tochter. -Chi Ying.
This hall is sealed.
Dieser Saal ist versiegelt.
No worshiping is allowed at night.
Nachts ist das Abhalten von Gottesdiensten nicht gestattet.
You should go home.
Du solltest nach Hause gehen.
When they built this Buddha,
Als sie diesen Buddha bauten,
I donated 5,000 coins.
Ich habe 5.000 Münzen gespendet.
I can worship whenever I want.
Ich kann beten, wann immer ich will.
That was the agreement.
Das war die Vereinbarung.
Now my daughter is missing.
Nun ist meine Tochter verschwunden.
Only this Buddha knows
Nur dieser Buddha weiß es.
where she is.
wo sie ist.
Buddha, please bless her.
Buddha, bitte segne sie.
Bless my daughter.
Gott segne meine Tochter.
Let her come home tonight.
Lass sie heute Abend nach Hause kommen.
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Bless my daughter.
Gott segne meine Tochter.
Let her come home tonight.
Lass sie heute Abend nach Hause kommen.
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Bless my daughter.
Gott segne meine Tochter.
Chi Ying was praying
Chi Ying betete.
and Mr. Tao was asleep.
Und Herr Tao schlief.
Neither of them would leave.
Keiner von beiden wollte gehen.
So I had no choice but to blow out the candles
Mir blieb also nichts anderes übrig, als die Kerzen auszublasen.
and try to scare them off using the birds.
und versuchen Sie, sie mit Hilfe der Vögel zu verscheuchen.
Bless my daughter.
Gott segne meine Tochter.
Buddha, please bless her.
Buddha, bitte segne sie.
Let her come home tonight.
Lass sie heute Abend nach Hause kommen.
Let her come home now.
Lass sie jetzt nach Hause kommen.
Buddha, please bless her.
Buddha, bitte segne sie.
Wu Yang!
Wu Yang!
But I failed.
Aber ich bin gescheitert.
[Great Buddha Hall]
[Große Buddha-Halle]
It wasn't until 3 AM
Es war erst um 3 Uhr morgens.
that I finally coaxed Chi Ying to leave
dass ich Chi Ying schließlich zum Gehen überredet habe
and drove Mr. Tao out of Chengfo Temple.
und vertrieb Herrn Tao aus dem Chengfo-Tempel.
Wu Yang,
Wu Yang,
come on, look.
Na komm, schau mal.
This is the Buddha
Dies ist der Buddha.
I specially built for you.
Ich habe es speziell für Sie angefertigt.
How do you like it?
Wie gefällt es Ihnen?
Do you remember who I am now?
Erinnerst du dich noch, wer ich bin?
Lunatic!
Wahnsinniger!
It seems the Empress's spirit within you
Es scheint, als ob der Geist der Kaiserin in dir wohnt
hasn't awakened yet.
ist noch nicht aufgewacht.
It doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
I can wait.
Ich kann warten.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll take you to your hometown,
Ich bringe dich in deine Heimatstadt.
Wenshui in Bingzhou.
Wenshui in Bingzhou.
There,
Dort,
I'll make you
Ich werde dich dazu bringen
my empress, mine alone.
Meine Kaiserin, nur meine.
Okay?
Okay?
Dream on.
Träum weiter.
If you don't agree,
Wenn Sie nicht einverstanden sind,
I'll have no choice but to kill you.
Mir bleibt keine andere Wahl, als dich zu töten.
Death itself isn't frightening;
Der Tod selbst ist nicht beängstigend;
what's frightening
Was ist beängstigend?
is being alive and being bound.
Das ist das Leben und das Gebundensein.
In that moment,
In diesem Moment
I hesitated.
Ich zögerte.
She was so calm,
Sie war so ruhig.
as if her heart
als ob ihr Herz
could hold mountains and rivers
könnten Berge und Flüsse enthalten
and contain floods and beasts.
und Fluten und Bestien enthalten.
She truly is the Empress!
Sie ist wahrlich die Kaiserin!
Tell me,
Sag mir,
how could I bear to kill her?
Wie hätte ich es übers Herz bringen können, sie zu töten?
It's you?
Bist du es?
In a daze,
Benommen
I saw someone
Ich habe jemanden gesehen
take Wu Yang away.
Bringt Wu Yang weg.
I wanted to chase after him,
Ich wollte ihm nachlaufen.
but I had no strength at all.
Aber ich hatte überhaupt keine Kraft mehr.
Then,
Dann,
I blacked out,
Ich bin ohnmächtig geworden.
until this young lady
bis diese junge Dame
came into the Great Buddha Hall.
kam in die Große Buddha-Halle.
[Law Before Power]
[Das Recht vor der Macht]
I blame myself for not recognizing you sooner,
Ich gebe mir selbst die Schuld, dich nicht früher erkannt zu haben.
which let you keep doing evil
wodurch Sie weiterhin Böses tun können.
and killing Auntie Ling.
und die Tötung von Tante Ling.
There's another murder case—
Es gibt einen weiteren Mordfall –
Kuai Wu.
Kuai Wu.
He...
Er...
deserved to die even more!
Er hätte den Tod noch mehr verdient!
He dared to publicly
Er wagte es, sich öffentlich zu äußern
slander the Empress!
Verleumdet die Kaiserin!
I simply offered him a cup of wine
Ich habe ihm einfach ein Glas Wein angeboten.
with a bit of poison in it.
mit einem Hauch von Gift.
I didn't drink much today,
Ich habe heute nicht viel getrunken.
but why am I...
Aber warum bin ich...
so terribly drunk?
so furchtbar betrunken?
I did this with great satisfaction.
Ich tat dies mit großer Zufriedenheit.
From now on,
Von nun an
I'll kill whoever dares
Ich werde jeden töten, der es wagt
to slander the Empress
die Kaiserin zu verleumden
without hesitation.
ohne zu zögern.
Shen Yu, oh, Shen Yu,
Shen Yu, oh, Shen Yu,
You entered the palace as an imperial physician.
Du betratst den Palast als kaiserlicher Arzt.
But now,
Aber jetzt
what you're doing is murder.
Was du tust, ist Mord.
You are simply a disgrace
Du bist einfach eine Schande.
to the word "physician!"
zum Wort „Arzt!“
My face!
Mein Gesicht!
[Law Before Power]
[Das Recht vor der Macht]
Official Lu, Scholar Su.
Beamter Lu, Gelehrter Su.
A female corpse was found in the Ghost Market,
Im Geistermarkt wurde eine Frauenleiche gefunden.
similar in age to Wu Yang.
etwa im Alter von Wu Yang.